まだ 慣れない
この匂い好きなんだ
匂い?
うん 雨の匂い
ん?
あの…
ん? アリちゃん どうしたの?
これ 先輩のですか?
ん?なんで…あぁ!
かなり向こうから続いてましたよ
え? 最悪だ 回収してこないと
あ そうだ
僕 アリちゃんに聞きたいことあったんだ
私にですか?
うん よかったらちょっとお話ししない?
はい はい っと
ね これって食べてもセーフだと思う?
うん 残念ですけど どうでしょう
3秒ルール 3秒ルール
3秒以上経ってますけど 落ちてから
やめとくかぁ
そこにも落ちてますよ
ねねね ところでさ
シーナちゃんとミミちゃんって 付き合ってるの?
聞きたいことって それですか
だって 気になるじゃん
どうでしょう 今はそういうふうには…
初めて見た時は親子みたいなペアだと思ったんだけどさ
私も思いました
だよね
あの頃とは雰囲気変わったから もしかしてって思ったんだけどな
おやおや いい青春だ
ほんと 羨ましい
もしかして二人に当てられて 恋人に会いたく…
あ…ごめん…
いいえ たくさん亡くなってますから 人
ア…アリちゃん…
失礼しますね 先輩
あぁ ちょ… 手伝ってくれて ありが…と…ね
やってしまった
アリ―― おはよう
ミミ ちょっと待って
おはよう
なんか曇っちゃったね 久しぶりに降るかな
うん
アリ
やっぱり まだ…
あ チャイム 授業始まっちゃうよ
え あ ちょっとミミ!
二人とも はやくー
まだ走るの?
アリも行こう
うん
ちょっと待って 速いよ
では 大問４についてを説明します
それでね それでね
シーッ— シーッ—
この間先生が大きな木の実をくれてね
この設問は 暗記では書けません
クッキーにすると美味しいんだって
シーッ——
どういう考え方で答えを導いたのかが重要です
この2種類は見た目こそ似ていますが
生育環境も効能も正反対です
集中しているあなたを見ているのが 好きだった
どんなに見つめても気づかないから
何かに夢中になっているあなたの姿を
じっと見ていられるから
アリー
ミミ!授業中だから!
まだ 慣れない
アリ よかったら 一緒に食堂行かない?
ごめんなさい 宿題が終わってないの
部屋で済ますわ
そっか じゃあ また今度ね
ありがとう
絶対ね いつでもいいからね
気を遣われている
けど…
雨の匂い
雨 降り込んでくるよ
ダメ?
ダメでしょ
でも 好きなんでしょ
雨の匂い
何にも変わらない セイランがいなくなっても
ここも 私も
でも おかしいな
あなたと離れてから
気持ちと言葉がバラバラで
こんなはずじゃなかったのに
困ったな
おーとととと びしょびしょ
エスタ先輩
や…やぁ 偶然!
アリちゃんもここで雨宿り?
僕もいいかな
偶然 はさすがに厳しいです
ああ やっぱり?
あの この間はごめんね
僕 本当無神経だった
いいえ
こちらこそすみませんでした
先輩に対して あんな態度
いや 僕の方こそ
アリちゃん?
もっと 上手に整理できるはずだったんです
遺品をまとめて
部屋の片付けも終わって
あとは 私が
私が ちゃんと生きていくだけなのに
分かるよ
僕もね
好きな子が死んじゃった時
なかなか実感湧かなかったんだ
何度も一緒に召集されてたのに
ありがとうございます
ん?
気にかけてくださって
おせっかいでごめん
いえ
好きな人と一緒に戦うのは
どんな気持ちですか
嬉しい っていうのも変だけど
近くに好きな子がいると
それだけで励まされたし
そうですか
アリちゃんはそうじゃなかった?
私は 一緒に戦うことができなかったから
せめて 彼女の気持ちに寄り添っていたかった
だから 実力試験の時も
召集を受けた時も 笑って見送りました
後悔…してるの?
いいえ
でも それが本当に彼女の支えになっていたかは
もう聞くことができませんし
今も分かりません
そっか
僕の好きだった子さ
戦場でも部屋の中でも
全然僕に弱みを見せてくれなかったの
「君だって泣いていいんだよ」って
何度言っても頑固で
でもね
大好きな彼女が
そうやって絶対折れずに戦い抜くから
泣きたいくらい怖い時でも 僕は頑張れてた
分からない
分からないけど
セイランちゃんもそうだったかもしれないと思う
君の言葉がないと立てない時が あったと思うよ
先輩…
なーんて 知ったような口聞いてごめんね
先輩 謝ってばかりですよ
え? そうかな
ありがとうございます
雨の日は どうしても思い出してしまって
あの日も 雨だったから
止まないね
うん
顔は美人なのに
前髪も服もまるで気にしないのね
ん?
もしかして寒いの?
大丈夫
それよりどうしましょうね
こんなに濡れてたら 廊下歩けない
よっと
え? え? え?
着て
え?
いいから 私のも濡れてるけど ないよりマシだと思うから
もしかしてその格好で部屋まで?
ん? うん
あなたは寒くないの?
平気 体丈夫だし 雨に濡れるのなんて慣れてるから
ただ 足元は濡れちゃうけど 走れる?
ええ もちろん
じゃあ 行くよ
よーい
どん!
へえー ここで雨宿りしてたんだ
ロマンチックだな
見た目はかなり面白かったですけど
それでそれで?
結局二人揃って風邪ひきました
いい思い出だね
ですね
私 あの時にはもう セイランのこと…
召集令 召集令
次の者は 至急集合するように
1608 1614 1706 1710 1714
呼ばれなかった
アリちゃんはまだ 戦場がどんなところか知らないんだよね
はい
そっか ちょっとついてきて
え?
さ いくよー
あー 午後の授業始まっちゃうなー
もう間に合いませんよ
まあそんな日もあるさ
こっちこっち
ここって…
門の外
門の外の景色って
学校から出ることないから
ほとんど見ることないでしょ
ええ
僕ら 日によっていろんな扉や通路から出発するんだ
この門もその一つ
セイランも ここを…
さすがに遠くに行くのは危ないから
ここらへんに散歩しようか
本鈴は無視ですか
間に合わないって言ったじゃん アリちゃんも
はあ…
ほら 町も見えるよ
ほんと
アリちゃんはどこで生まれたの?
海の見える小さな村でした
海 いいね
僕は町の中心部だったからな
シーナと同じですね
そうなんだ
詳しくは聞いてませんが
聞けないよね そういうの
セイランがいなければ
シーナともただのクラスメイトのままだったと思います
私だけじゃ きっと声をかけなかった
どうして?
もしかして意外とお人見知りさん?
いえ だってめんどくさいでしょ
他人に気をかけるのは
わお
でも
違う そうじゃなくてこう
すごい
感心してる場合じゃないでしょ
いつか私たちだって戦うことになるんだから
そ そうだよね
よく読んで 落ち着いて
セイランの言葉は
私と違って 他人を思って出るものだから
そこに嘘も恐れもなかった
セイランはいつも
いつも
口にする言葉は いつも強くて
バカバカしいくらい正しいけれど
本当は
打たれ弱くて 不器用なくせに
自分のことは後回しだから
アリちゃん…
しぶとく降るなぁ
大丈夫?
すみません
急に込み上げてきて
止められませんでした
いいよいいよ
まだ寂しいよね
いいえ
涙が出たのは それだけじゃなくて
セイランのこと
心の整理がついてないのを
ずっとごまかして
言葉だけ取り繕ってる今の自分が
すごく情けなくて
情けないって
寂しいのも納得できないのも当然だよ
誰だって大好きな人を過去にするのは
辛いから
なんともないフリなんてしなくていいよ
誰だって泣いて当たり前だよ
いくら泣いたって…
嫌なんです
え?
嫌…なんです
だって カッコ悪いから
会いたい
いつまでも
きみに会いたい
うじうじして
友達を避けて 自分をごまかすのは全然らしくない
それが…嫌なんです
アリちゃん
明日 朝目が覚めたら
あの子が好きになってくれた
私のままで生きることが
「おはよう」って きみに言えること
私にとっては大切なんです
「ただいま」って言ったらさ
「おかえり」が待ってること
変でしょうか?
分かり合えず喧嘩すること
いや そうね
「ごめんね」って謝れること
好きな人には いつだってカッコつけたいもんね
そのどれもが奇跡だったよ
って思える きみと出会えた
僕は 僕は
きみが大好きでした
明日 きみと生きれるなら
雨の匂いだね
毎日記念日にして祝おう
はい
あたりまえにある奇跡を
アリちゃんは雨の匂い
決して忘れはしないように
好き?
明日 きみと生きれるなら
だい…好きです
明日 きみと話せるなら
明日 きみと笑えるなら
でも 大嫌いです
って思える きみと出会えた
僕は 僕は きっと 幸せものだ
そっか
僕は 僕は 幸せものだ
先輩 走りません?
よーい どん!
ちょっ ちょっと
先輩 つぎも欠席になっちゃいますよ
ほら急いで
ちょっ ちょっと待ってよ
アリちゃん速くない?
じゃあ シーナちゃんとミミちゃんを避けちゃってるの?
気を使わせてると思うと つい…
それでも 二人とも何も聞かずに待ってくれてるんだね
いいお友達じゃないの
ごめんね 付き合わせちゃって
いえ
じゃあ 僕こっちだから
はい
ありがとうございました
なんかたくましいな 14クラス
エスタ
リカ
もうどこ行ってたの? 午後の授業サボったでしょ
いやいや 雨宿りのつもりが そのまま寝ちゃって
えっ 外で?
どんだけマイペースだよ まったくもう
Everything melts into the dead of night
もう
雨 やっと上がったね
As if even gravity fades away
きれい
ん
Enchanted by the smile like a spark
はーい
おっ アリ!
寂しい 忘れちゃう夜だ
もう 夜ご飯食べちゃった?
これからだよ
くだらなく愛おしい
よかった
話を聞かせて
あ…あの よかったら 一緒に食べない?
Dance with me 二人で
無限の闇を
うん!
重ねた 手のひら ぎゅっと結んで
ミミも行くよね?
もちろん!
シーナ
ぼやけた視界に
ありがとね
映ったものは
ミミちゃんもありがと
悲しい くらいに 美しいんだね
ん? 何が?
さーて なんでしょう
彼方明けゆく空
ええ お 教えてよ!
目を逸らすんだ
どうしようかなー
ええ!
2人とも待ってる
シーナ 早く――
待って!
Stay in night